# Манифест ДАО Градосфера

## ❤️ Почему ДАО Градосфера?
Нам нравятся идеи самоорганизующихся сообществ, бережливой экономики, блокчейн и многие другие идеи. Мы верим, что мир станет лучше, когда больше некоммерческих организаций научатся черпать из этого рога изобилия потрясающих практик, возникающих в наше время, и научатся синтезировать их с тем, что они уже знают.

Поэтому мы решили посвятить свое время развитию Децентрализованной Автономной Организации Градосфера, интегрируя её с другими плодотворными идеями, чтобы сделать ее доступной и применимой для как можно большего числа людей.

Мы видим ценность в создании целостной концепции, метода распространения и адаптации блокчейн инструментов для большей применимости.

## Название ДАО Градосфера
Название «ДАО Градосфера» отражает одновременно уважение к наследию прошлого и значительный шаг вперед. Основанием служит 

## Модель распространения
ДАО Градосфера использует децентрализованную модель распространения. Это новая парадигма распространения знаний о децентрализованной автономной организации среди людей и организаций, понятная большинству.

Мы поддерживаем «вирусный» способ распространения с помощью двух ключевых стратегий:
— ДАО Градосфера: 
Мы хотим стимулировать рост динамичной экосистемы разных способов применений и видов новых форм организационных структур, где люди могут обсуждать свои идеи и методы адаптации блокчейна и децентрализованных автономных организаций к различным контекстам. Поэтому главная задача ДАО Градосфера в формулировании основополагающих принципов и открытом предложении для каждого использовать свой творческий потенциал — смешивать, расширять и адаптировать полученные знания в собственных целях.

— ДАО Градосфера бесплатна: 
Чтобы убрать входной барьер для людей и организаций, мы предоставляем бесплатные ресурсы используя лицензию [CC0 1.0 Универсальная](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.ru), позволяющую изучать, использовать инструменты, методы ДАО Градосфера. Пользоваться нашими ресурсами может каждый, для этого не требуется нашего разрешения, даже в коммерческом контексте или как основу для создания своих собственных ресурсов при условии, что новые ресурсы распространяются на тех же условиях. Мы призываем другие некоммерческие организации, преподавателей, волонтеров последовать нашему примеру и публиковать свои ресурсы в открытом доступе.

## Эволюция Градосферы
Возможно, нам необходимо прояснить свою мысль: ДАО Градосфера не сводится исключительно к существующей некоммерческой организации Градосфера или сообществу людей, исследующих возможности блокчейна, децентрализованных автономных организаций. Технологии построения ДАО уже существуют более 6 лет, и многие из этих организаций успешно функционируют.

И все же, наш непосредственный опыт свидетельствует о том, что даже те организации, которые слышали о ДАО, блокчейне, сталкиваются с препятствиями и не внедряют эти технологии. Деятельность ДАО Градосфера направлена на активное устранение этих препятствий.

## Снижение риска и сопротивления
ДАО Градосфера встречает организации там, где они в данный момент находятся, и приглашает их встать на путь непрерывного улучшения. Не требуется никаких радикальных изменений или реорганизации. ДАО предлагает набор самостоятельных шаблонов, основанных на определенных принципах, которые организация может внедрять поодиночке, чтобы становиться более эффективной. Все модели связаны с основными принципами и могут быть легко адаптированы к контексту.

## Смещение фокуса внимания от цели к потребности
ДАО Градосфера смещает приоритеты: от видения, миссии, цели или задачи в сторону источника мотивации — и ориентирует организацию на обнаружение потребностей и работу с ними. Организации, которые уже ориентированы на потребности, ценность или участников, понимают, что такие изменения работают с момента внедрения.

В ДАО Градосфера всегда подразумевается смысл деятельности — ценность направляется на мотивацию организации.

## Только необходимое
В децентрализованных автономных организациях много правил, кода, эта форма организации может показаться громоздкой и сложной. ДАО Градосфера концентрируется только на необходимом и поэтому способна предложить простую структуру для адаптации и внедрения ДАО в соответствии с необходимыми задачами.

Это не значит, что все происходит очень легко: решение использовать смарт-контракты, мультикошельки, NFT требует вложений как в обучение, так и в отказ от того, что уже не нужно. Вот почему важно внедрять только то, что необходимо вам: нет смысла менять то, что вы и так делаете хорошо.

## Интеграция с концепциями Социократии, методологий динамических организаций, Agile подход
Децентрализованная Автономная Организация работает применительно к операционной деятельности и созданию культуры тесного сотрудничества. Многие проекты уже реализуют или предпочитают динамические формы организаций в операционной деятельности и сотрудничестве. Мы это приветствуем, поэтому конструкция ДАО Градосфера позволяет легко адаптировать ее в таких организациях.

## Новый способ эволюции организационной структуры
Согласно самоорганизации, организационная структура Градосферы создается как иерархия Децентрализованных Автономных Организаций. Мы ожидаем возникновение все большего числа коллаборативных сред со множеством участников и потребность в большем разнообразии шаблонов организационной структуры ДАО. Эволюция организационной структуры происходит естественным образом, когда поток информации и влияния в организации постепенно согласовывается с потоком ценности. ДАО Градосфера предлагает разнообразие структурных шаблонов, которые могут комбинироваться для гибкого изменения структуры в соответствии с существующими потребностями.

## Лицензия общественного достояния
Нет авторских прав

ДАО, которое связало произведение с этим манифестом, передало произведение в общественное достояние путём отказа от всех своих прав на произведение по всему миру в рамках законодательства об авторских правах, включая все связанные и смежные права, которые он или она имеют по отношению к данному произведению, в той степени, в которой это допускается законом. Вы можете копировать, изменять, распространять и исполнять данное произведение, даже в коммерческих целях, всё не спрашивая разрешения.
